O que e Layout?

E um esboço ou rascunho que mostra a estrutura fisica de uma pagina de um jornal, revista ou pagina de internet por exemplo.
O Layout engloba elementos como texto, graficos, imagens e a forma como eles se encontram em determinado espaço.
O layout grafico pressupoe o trabalho de um designer grafico, que vai trabalhar no formato e numeros de pagina e suas margens, numeros de colunas de texto e otros aspectos relevantes.
O layout ou "leiaute" em portugues significa plano, arranjo, esquema, design ou projeto.