O que e Layout?

E um esboço ou rascunho que mostra a estrutura fisica de uma pagina de um jornal, revista ou pagina de internet por exemplo.
O Layout engloba elementos como texto, graficos, imagens e a forma como eles se encontram em determinado espaço.
O layout grafico pressupoe o trabalho de um designer grafico, que vai trabalhar no formato e numeros de pagina e suas margens, numeros de colunas de texto e otros aspectos relevantes.
O layout ou "leiaute" em portugues significa plano, arranjo, esquema, design ou projeto.

O que sao Grids?

O grid e um sistema de regras estabelecidas de divisao de espaço, onde se incluem quadrados, duplo quadrado, a divisao aurea.
Ao determinar as melhores proporçoes de um grid, o designer pode depender inteiramente de sua intuiçao.
O Grid de um designer organiza um conteudo especifico em relaçao ao espaco que ira ocupar.
O Grid permite ao designer criar diferentes layouts contendo uma variedade de elementos sem fugir da estrutura predeterminada.
O grid nao limita o layout.

O que sao Wireframes?

E um desenho basico, uma planta baixa ou um esqueleto, que demonstra de forma direta a arquitetura do seu site, sistema ou aplicativo.
E como a interface final sera de acordo com as especificaçoes relatadas.